---
title: "舆论"
subtitle: "一些存在争议的事"
layout: post
author: "yunkex"
header-style: text
hidden: false
tags:
  - 舆论
---

记录

> 某个时间点发生的某个事件，以下事件全是由网络内容整理得来


 事件
------

#### [#北极鲶鱼事件核查5个月没结果#](https://s.weibo.com/weibo?q=%23北极鲶鱼事件核查5个月没结果%23)

> 北极鲶鱼，女，为深圳市交通运输局原货运分局干部钟某某的孙女。

##### 事件梗概

2023年3月，网名为“北极鲶鱼”的女子在网上发布了“我家那么多钱都是韭菜供的我怎么能不喜欢呢？”“我只知道我家有9位数”等炫富言论。有网友发现，“北极鲶鱼”的IP显示的地点在澳大利亚，在其个人主页上，晒过不少其爷爷“公派”出国以及在深圳公务员培训班的合影。被质疑炫富、家中涉贪腐等问题。该网友爷爷回应称，称家中有9位数的说法不实，他表示自己2007年退休，曾任深圳区级交通局局长。

##### 经典语录

- 我家那么多钱都是韭菜供的我怎么能不喜欢呢？

- 我只知道我家有9位数

##### 后续

- 该女子的微博账号“北极鲶鱼”（后改名：123zou14）已被封禁。

- 深圳市交通运输局表示正在调查
- 全家移民澳洲
- 开除党籍处分，按二级科员确定其退休待遇；收缴其违纪违法所得



#### [#故宫大G事件#](https://s.weibo.com/weibo?q=%23故宫大G%23)

##### 事件梗概

2020年1月17日，一位网友发布了一组照片，里面清楚的显示了她把奔驰大G开进了故宫，甚至还说：“赶着周一闭馆，躲开人流，去故宫撒欢儿”。

掀起全网舆论，这个人是谁？她有什么权力将大G开进故宫里面，她又不是工作人员，但随着调查的逐步深入，始终没有任何的消息，这个博主，消失的无影无踪。

当年法国总统奥朗德携夫人拜访故宫之时，其车队也仅仅只是停留在了午门之外，随后步行进入的故宫博物院。而如今，两位不知名的女孩居然开着奔驰G在故宫面前摆拍？这是谁给予的特权？谁允许进的？就这样"践踏"和不尊重咱们自己国家的文化遗产？

《人民日报》发文：*闭馆日开越野车进故宫，引发轩然大波。\*故宫不是一个驾车穿越的地方，更不是撒野之地。如果说点燃公众怒火的是特权，那么引发人们痛心的则是神圣庄严的故宫被冒犯。这里一砖一瓦都见证着历史的叙事，一草一木都氤氲着文明气息。故宫，不容碾压！*

##### 后续

- 故宫博物院则发布了一则简短的道歉声明。

- 2023年 故宫博物院 要求营地车、行李箱不得入院
- 故宫的几位看管人员以及副馆长被开除



#### [#江西周公子#](https://s.weibo.com/weibo?q=%23周公子%23)

> 周劼，男，出生于1994年。2020年3月，入职江西省国有资本运营控股集团有限公司 

##### 事件梗概

2022年七月，江西一个名叫周劼的人的朋友圈截图在网上流传，其中许多炫耀言论，主要有：痛斥自己的学霸同学，名校研究生又怎么样，光靠读书可以飞天？还不是进不来我的单位，到头来不如我这个学渣； 炫耀自己的父亲高升，同时暗示家族里的大伯、三伯都是位高权重人士；副省长递烟；喝20万一斤的茶叶；炫耀去省政府开会，顺带着显摆了家里不差钱，自己不缺奢侈品……

据调查周公子的父亲任江西省综合交通运输事业发展中心货运物流处四级调研员, 周公子的母亲退休前任南昌长运客运五分公司副经理，大伯江西省高速集团原党委委员、工会主席，三伯江西省交通设计院原党委副书记。

##### 经典语录

- “我怕你会读书吗，名校研究生都别想那么容易进我单位。这个人当年仗着自己会读看不起我们这种靠父母的，社会会教他做人……”

- “高中同学不少去外省读了好大学的，都回家进了烟草、电网之类的，回家没有着落的，就在北上广深成都”
- “前两天去省政府开会，被办公厅的处长开玩笑说，你又带[欧米伽](https://www.zhihu.com/search?q=欧米伽&search_source=Entity&hybrid_search_source=Entity&hybrid_search_extra={"sourceType"%3A"answer"%2C"sourceId"%3A3109479515})又用苹果，要去外面玩无所谓，来这里最好是朴素点。我说好，改天我换个为，跟跟风，再换台比亚迪上班，哈哈。”
- 刚陪领导吃完饭，路过大学，这个点学生们上完晚自习下课，学生尚且如此努力，作为青年的我们，有什么资本与资格不努力、不上进?”当我想不上进的时候，我会问自己两个问题：
  1.我爸妈是厅级千部吗?
  不是，处级而已
  2.我的身价过亿了吗?
  没有，刚过而已…，既然两点都不是，对不起我没有资格不上进。

##### 后续

- 江西省国有资本控股公司，第一时间跟进调查并给出结论，周公子朋友圈的言论的基本都是不存在的，不了了之。
